Қайырлы күн, құрметті студенттер.
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақтың шарты бойынша, компания өзінің
инфрақұрылымын AWS бұлтында орналастырады.
Қосымша VPC ішіндегі жалғыз
on-demand EC2 инстансында жұмыс істейді.
Бұл қолданбаның
масштабталуын жақсарту қажет.
Ол үшін Auto Scaling group қосу
ұсынылады. Бұл жүктеме ұлғайған
жағдайда жаңа EC2 инстанстарын
автоматты түрде қосуға мүмкіндік береді.
Ұсынылғандардың ішінен мұны жүзеге
асыруға мүмкіндік беретін екі нұсқаны
таңдау керек, атап айтқанда, бар EC2
инстансын Auto Scaling group-қа қосу.
Бұл слайдта сіз жауап нұсқаларын көресіз.
Бес нұсқадан екі дұрыс жауапты таңдау керек.
Екінші және төртінші дұрыс. Дегенмен,
нұсқалардың әрқайсысын қарастырайық.
Назар аударыңыз, бірінші және екінші нұсқалар жұп
секілді, өйткені олар ұқсас, кішкене ерекшеленеді.
Үшінші және төртінші жауап
нұсқаларын да жұптық деп атауға болады.
Кішкентай лайфхак бар. Бұл әрқашан
көмектесе бермейді, бірақ егер сіз
күмәндансаңыз және сұраққа дұрыс
жауаптарды білмесеңіз, оны қолдануға болады.
Сізден бірнеше дұрыс жауап нұсқаларын
таңдау сұралғанда және жұптастырылған
жауап нұсқалары болса, осы
жұптастырылған нұсқалардың бірі дұрыс болады.
Осы логикаға сүйене отырып, бірінші немесе екіншіден
бір жауапты, содан кейін екінші жұптан, яғни
үшінші немесе төртіншіден бір жауапты таңдау
керек. Сондықтан бесінші жауап нұсқасы дұрыс емес.
Бұл жағдайда, мысалы, екі
дұрыс жауап нұсқасын емес, үшеуін
таңдау қажет болса, бесінші нұсқа
автоматты түрде дұрыс болады.
Яғни, сұраққа дұрыс жауап беру мүмкіндігін
жеңілдететін шағын әдістер бар, бұл қалыпты
жағдай, өйткені AWS-те 200-ден астам
түрлі сервистер бар, бәрін білу мүмкін емес.
Ең бастысы, сіз құжаттаманы, AWS сервистерін
қандай екенін және дұрыс жауапты таба білуіңіз керек.
Егер біз емтихан туралы айтатын
болсақ, онда сұраққа дұрыс
жауап беру мүмкіндігін
арттыру үшін әртүрлі әдістерді
қолдануға тыйым салынбайды,
сондықтан бұл қалыпты
тәжірибе. Жарайды, сұрақтардың
өзін толығырақ қарастырайық.
Бірінші жұпқа қарасақ, ол бізге инстанстан жасалған
AMI-дың бар болуы немесе болмауын айтады.
Әдеттегі логикаға сүйене отырып,
масштабтау жағдайында Auto
Scaling group жаңа EC2 инстансын
жасауы керек, оны баптау керек.
Егер AMI болмаса, ол оны қалай жасайды?
Сондықтан мұнда логикалық
түрде таңдап, екінші нұсқаның
дұрыс екенін анықтауға болады.
Auto Scaling group параметрлерінде ол
қандай AMI пайдалану керектігін белгілейсіз және
егер масштабтау қажет болса, ол жаңа EC2
машиналарын іске қосу үшін осы AMI пайдаланады.
Екінші жұпты қарасаңыз, біздің іске
қосылған инстанс Auto Scaling group
орналасқан availability zone-нан
өзгеше болуы қажет ететінін айтады.
Ал екінші нұсқа Auto Scaling
group-та анықталған availability
zone-дардың бірінде инстансты
іске қосу керектігін айтады.
Мұнда да логикалық түрде жауап беруге
болады, өйткені Auto Scaling group инстанс
орналасқан availability zone-ды қолдамаса,
ол сәйкесінше оны өзіне қоса алмайды.
Егер біз құрылған инстансымыз орналасқан
availability zone-ды анықтаған болсақ,
онда бұл жағдайда біз оны байланыстырып,
Auto Scaling group-қа қоса аламыз.
Сондықтан төртінші нұсқа сұраққа
неғұрлым қисынды әрі дұрыс жауап сияқты.
Келесі слайдтарда мәтінді талдауды
және қосымша мәліметтерді көруге болады.
Осымен Practice Test сұрағын талдауымыз
аяқталды. Назарларыңызға рахмет.